リセットCSS
~~~~
インターネットを閲覧するためのブラウザにはいくつかの種類がありますが、それぞれ独自のCSSをデフォルトで持っています。つまり、同じ<h1>...</h1>で指定しても、ブラウザごとに文字の大きさが異なったり上下の幅が異なったりします。

何らかのトラブルで、Webページ作成者が用意したCSSファイルが読み込まれなかった時、ブラウザ側で最低限の見た目を保障するために、各ブラウザが独自のデフォルトCSSを持っています。

しかし、これが時に、Webページ作成者が用意したCSSファイルと影響しあって見た目を崩してしまうことがあります。これを防ぐために通常、各ブラウザが用意しているデフォルトのCSSを上書きするCSSを書いておきます。これをリセットCSSと呼びます。


レイアウトを読み解こう

HTMLを実装する際に、以下を常に意識する必要があります。

HTMLとは左上に重力のある積み木である
積み木の一つ一つは中身によって大きさの変わる箱であり、入れ子構造になっている

①  HTMLとは左上に重力のある積み木である


<header>...</header>
ヘッダーを示す専用の要素です。見出しやナビゲーションなどをheader要素で囲うことによって、上部にあることがHTMLだけでわかるようになります。header要素はブロックレベル要素です。head要素と混同しがちなので気をつけてください。


<div>...</div>
「特定の意味が無い」要素です。汎用的に様々な用途で使うことができ、レイアウトを作成する際に重宝されます。classセレクタを付与して使用します。今後、最も使用する頻度が高いブロックレベル要素でしょう。


<footer>...</footer>
フッターを示す専用の要素です。コメント数やコピーライトをfooter要素で囲うことによって、下部にあることがHTMLだけでわかるようになります。footer要素は、ブロックレベル要素です。

今は無色の箱が並べただけなので、現状ではブラウザを確認しても何も見えません。CSSを付与して色を付けていきましょう。


#　プロバティについて少し
background-colorプロパティ
要素の背景色を指定するプロパティです。代表的な色は"red"や"blue"などの文字で示すことができますが、"#C0C0C0"などの16進数カラーコードや、"rgb(192,192,192)"などのRGBで指定することもできます。


heightプロパティ
要素の高さを決めるプロパティです。px数や%などで指定することができます。「ハイト」と発音します。

widthプロパティ
要素の幅を決めるプロパティです。px数や%などで指定することができます。日本人は「ウィズ」「ワイズ」「ウィズス」などと発音することが多いです。

現状のレイアウトに上記のプロパティを当てはめると、以下のようになります。

## 横並びにさせるために必要なプロパティを学ぼう
→floatプロパティ
指定された要素を左または右に寄せて配置する際に使用します。 後に続く内容は、その裏側に回り込みます。

clearfixをマスターしよう＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
contentプロパティ
擬似要素afterによって作成された要素の中身を指定するためのプロパティです。afterを利用する際は必須になるので、何も表示したくない場合は値を""とし空白とします。

clearプロパティ
clearプロパティは、floatによって無くなる要素の高さを正常に戻してくれるプロパティです。手前の要素をfloatしたあと、floatによって回り込ませたくない要素に対して使います。
値は both とすることが多いです。

displayプロパティ
displayプロパティは、要素の種類(ブロック要素、インライン要素)を変更することができるプロパティです。値には、変更したい要素の種類を取ります。


